Hola qué tal amigos, en este curso vamos a ver cómo nosotros podemos
desplegar nuestro proyecto Laravel a un servidor, sea éste un hosting compartido o un VPS
pero antes de empezar a explicar el proceso de despliegue me gustaría hablar sobre las diferencias
de cuándo convendría utilizar uno y cuándo convendría utilizar el otro. Empecemos por el
precio, un hosting compartido es mucho más económico que un VPS y esa es la razón por
lo cual muchas personas optan por los hosting compartidos pero vayamos más allá del precio
cuándo te convendría utilizar un hosting compartido en el caso de que por ejemplo
tú tengas una aplicación web que lo último que necesita para poder funcionar correctamente es
que tengas una máquina en la cual esté instalado php y una conexión a una base de datos
entonces en ese caso los hosting compartidos son tu mejor opción. Al contratar un hosting
compartido se te da un espacio en el cual tienes instalado php, a veces no muy yes,
depende del hosting en el cual contratas y te dan una conexión a una base de datos. Por
otro lado en el caso de que para que tu aplicación web funcione correctamente tienes
que instalar varias herramientas en tu servidor, en ese caso vas a necesitar un VPS,
¿por qué? Porque en los hosting compartidos tú no vas a poder instalar absolutamente nada,
tú solo vas a poder depender de tu espacio con tu instalación de php y tu conexión a la base
de datos. Imaginemos que tú estás trabajando con trabajos en cola y en el cual tú tienes
que dejar corriendo el comando php artisan qwork. Al no tener un control de cómo
funciona tu servidor no podrías dejarlo implementado y por lo tanto en los hosting
compartidos por ejemplo no podrías trabajar con colas. Entre muchas otras cosas que
que va a depender mucho de qué tipo de proyecto es el que tengas o estés intentando
desplegar. Con un VPS tú vas a tener el control total de cómo funciona tu servidor,
mientras que en el hosting compartido tú solo vas a poder subir tu proyecto y sabiendo que
solo tienes instalado php y una conexión a la base de datos. Entonces en este curso te
voy a enseñar ambas, te voy a enseñar cómo utilizar o cómo desplegar tu proyecto en un
también te voy a enseñar cómo desplegar tu proyecto en un VPS. Y nada más eso sería
todo por este capítulo, en el próximo capítulo vamos a ver cómo podemos subir
nuestro proyecto a un hosting compartido en GoodDaddy.