En el capítulo pasado nosotros vimos cómo podíamos desplegar nuestro proyecto Laravel utilizando el administrador de archivos que nos proporciona CloudPanel
No obstante, a mi parecer, esa no es la mejor forma de desplegarla
Quizás cuando sea la primera vez que sube su proyecto no haya mayor complicación
¿Por qué? Porque lo comprimes, lo subes y ya está
Pero sucede que cuando tenemos un proyecto vamos a estar haciéndole cambios constantemente
Y por cada cambio que queramos hacer, tener que volver a comprimirlo, descomprimirlo y demás
Va a ser bastante arduo
La mejor forma para mí de desplegar un proyecto es subir nuestro proyecto a un repositorio en GitCube
Y una vez que lo hayamos subido, sincronizar ese repositorio con nuestro servidor
De tal forma que si actualizamos el repositorio también se actualice en nuestro servidor
Entonces, en este capítulo lo que vamos a ver es cómo nosotros podemos subir nuestro proyecto a un repositorio en GitCube
Lo primero que tenemos que hacer para poder subir o crear un repositorio es tener una cuenta en GitCube
Yo ya la tengo y voy a suponer que tú también ya lo tienes
Lo próximo, lo que yo tendría que hacer es darle permiso a mi cuenta
Para poder subir repositorios desde mi computadora
Y cómo le voy a dar esos permisos? De una manera similar a la que le dimos permisos a nuestra computadora
Para poder conectarse a mi servidor
Y es generando una llave SSH y una vez que generamos esa llave se la proporcionamos a GitCube
¿Cómo generábamos nuestra llave? o ¿Cómo la copiábamos?
Simplemente ejecutando este comando, ¿no es cierto?
Entonces, ejecutanlo y esto va a hacer que se copie la llave SSH en su portapapeles
Una vez que ya se copió, diríjense a esta sección, a la sección que tenemos acá
Que se llama Setting
Y una vez que están en Setting, dan click donde dice SSH and... y lo demás, ¿no?
Denle click
Y aquí van a agregar las llaves SSH de todas las computadoras que quieres que tengan acceso a tu cuenta de GitCube
Que pueden subir repositorios o modificarlo
Muy bien, ¿cómo se agrega? Se agrega new SSHK, le das un nombre identificativo, lo pegas y listo
De este momento tu computadora ya va a tener permiso para subir archivos a tus repositorios
Perfecto, lo próximo que vamos a hacer es crear un nuevo repositorio
Como creo un nuevo repositorio, le doy click acá donde dice new
Y vamos a darle un nombre, el nombre que yo le voy a dar a mi repositorio va a ser facturacionweb.p
Y voy a especificar que se trata de un repositorio privado, ¿por qué?
Porque el contenido de este repositorio no quiero que pueda acceder a ninguna persona
Una vez que he dado el que es privado, me voy acá donde dice create repositorio
Y listo, el repositorio ya se creó
Ahora yo quiero subir toda la estructura de mi proyecto acá
Para hacer eso simplemente voy a abrir mi proyecto Visual Studio Code, acá lo tengo
Y le voy a dar en abrir carpeta
Voy a buscar mi proyecto, se encuentra en c, chan, htdocs, larabel, se llama facturacionweb y lo voy a abrir
Listo, estando acá, voy a ejecutar el siguiente comando, el comando git init
Esto va a inicializar git dentro de mi proyecto
Como vemos, acá reconoce todos aquellos archivos que nos está haciendo seguimiento git
Perfecto, luego de hacer eso, ¿qué hice?
Disculpen, voy a agregar esto git add-a para que empiece a hacerle seguimiento a cada uno de los archivos
Y tenemos que agruparlo en un commit, para agruparlo en un commit vamos a
Hacer esto, quiero ejecutar el siguiente comando git commit-m y un nombre identificativo
Como es la primera vez que la opne subir, podríamos darle el nombre de first-comit
Entonces lo pego y ya está
Esto ya se encuentra listo para ser subido al repositorio
Para lo cual, lo primero que tendríamos que hacer es especificarle la url a la cual lo debe subir
¿Cómo la especifico?
Colocando este comando, el comando que tenemos acá, me dirijo acá y lo pego
Con esto ya especificé hacia qué url o hacia qué repositorio se debe subir
Y finalmente vamos a ejecutar el comando git push-origin master
Y este es el comando que se va a encargar de subirlo, le doy enter
Y no era esto, era, disculpen, era git push-u origin master, así era
Git push-u origin master, le doy enter y listo, se está subiendo
Ya se subió
Y si actualizamos, acá vamos a ver la estructura de nuestro proyecto
Ahora, en el próximo capítulo quiero explicar cómo funciona el proceso de clonación
Es decir, yo ya lo tengo en el repositorio, pero ¿cómo clono este repositorio?
Es importante que entiendas el proceso de clonación para que entiendas luego
el proceso que vamos a hacer en nuestro servidor, así que si es que tú ya conoces
cómo funciona el proceso de cloning, de repente te puedes saltar este capítulo
Pero si no te queda claro cómo se clona un repositorio de Laravel
Sí o sí tienes que ver el capítulo que sigue, así que por el momento nos
quedamos hasta aquí en este capítulo