En este capítulo quiero ver cómo se clona un repositorio de Laravel, para lo cual voy a
dirigirlo por acá y me gustaría eliminar este proyecto que tengo acá, ¿por qué eliminarlo?
porque ya lo subí al repositorio, entonces vamos a eliminarlo, voy a esperar un momento
que termine y luego continuo. Muy bien, para clonar lo que yo quiero hacer es primero
centrarme en la carpeta en la cual quiero clonarlo, yo quiero clonarlo acá dentro de C,
Chang, htdocs, Laravel. Una vez que me encuentro acá voy a darle click derecho y vamos a abrir
la terminal, voy a abrir la terminal acá y tengo acá el PowerShell. Muy bien, aquí yo voy a
colocar lo siguiente, la sentencia git clone y una vez que coloque la sentencia git clone
me dirijo acá y voy a copiar la url de mi repositorio, me voy acá donde dice codes y
voy a copiarlo, en esta parte que dice htdps selecciono la dirección, luego vuelvo por acá,
lo pego y le voy a dar enter y va a empezar el proceso de clonación, el cual me indica que ya
terminó. Ahora vamos a abrir este proyecto, voy a dirigirme a Visual Studio Code y lo voy
a abrir, tengo que dirigirme acá donde dice allá, lo que ha ocurrido es que como yo le
di a mi repositorio el nombre facturacionweb.p, ese es el nombre que le he dado a la carpeta,
yo voy a cambiarlo por facturacionweb simplemente. Ahora sí vamos a abrir carpeta, tengo que
dirigirme al disco C, al disco Chang, htdocs, Laravel y ingreso a facturacionweb.
Ahora, yo por comodidad para abrir este proyecto, previamente yo ya había creado un
virtual host llamado facturacionweb.tes que lo que hacía era abrir mi aplicación Laravel,
si me dirijo por acá intento ingresar a ese proyecto a facturacionweb.tes, miren me va a
dar un error. ¿Por qué me está marcando un error? Sucede que cuando nosotros subimos nuestro
proyecto a un repositorio va a haber varias carpetas que no se van a subir, entre ellas
no se va a subir la carpeta Vendor y tampoco se va a subir la carpeta Node.js. ¿Qué encontramos
en la carpeta Vendor y qué encontramos en la carpeta Node.js? En Vendor encontramos todas
las dependencias de Composer y en Node.js encontramos todas las dependencias de NPM,
en Node Modules, perdón. Entonces, si queremos poder abrir este proyecto lo que tendremos que
es en primer lugar instalar ambos, entonces voy a instalar Composer, ¿cómo instalo Composer?
ejecutando Composer install y por acá me está marcando un error y ya, el error me
indica que yo no tengo que necesito habilitar ciertas extensiones, me voy a dirigir acá a
una extensión que necesito habilitar es la extensión SOAP, esta es una extensión que
usa mi proyecto por eso me está dando el error y otra extensión que necesito instalar
o habilitar es Open SSL, vamos a buscarla y la tenemos por acá. Esto de repente no te
aparece a ti, a mí me está pareciendo porque como mencionó mi proyecto para funcionar
necesito tener habilitado esas dos extensiones, entonces lo voy a habilitar, voy a reiniciar
Apache y vamos a volver por acá, vuelvo a ejecutar Composer install y ahora sí va a iniciar el
proceso de instalación de todos los paquetes que necesita Lara para funcionar. Por aquí
apareció la carpeta vendor, lo próximo que vamos a hacer es instalar las dependencias
de NPM, ejecutando NPM install, listo y que se vaya ejecutando. Ahora, ¿qué más ha ocurrido?
por motivos de seguridad cuando nosotros subimos un proyecto a un repositorio no
se sube nuestra variable en torno, ¿por qué? porque puede quedar expuesta alguna credencial
de nosotros, entonces si visualizamos aquí no tenemos ningún archivo .en y como no tenemos
ningún archivo .en tenemos que crearlo, para lo cual nos proporcionan acá un .en .exemple
que podemos utilizarlo como una plantilla, le doy control C, control V y procedo a
reemplazar el nombre, quiero que se quede en .en, entonces aquí ya tenemos nuestra
variable en torno, vamos a colocar nuestras credenciales, por ejemplo la app url que
estoy utilizando es facturacionweb.tes, la base de datos a la cual quiero que se conecte es
facturacionweb con usuario root y contraseña, perfecto. Ahora, como hemos tomado como
plantilla este archivo lo que puedo visualizar es que acá en la variable appk no tenemos
absolutamente nada, aquí suele haber una cadena y esa cadena se utiliza para poder codificar
nuestras contraseñas, entonces tendríamos que generarlo, ¿cómo lo generamos? de la siguiente
manera, nos dirigimos acá y vamos a ejecutar el comando php artisan key 2.generate y le voy a
dar enter, listo, y con esto nuestra aplicación ya está funcionando, podríamos dirigirnos
previamente claro yo ya contaba con una base de datos facturacionweb con todos los datos necesarios,
tengo lo presente, entonces si ahora yo me dirijo por acá puedo visualizar que
logro ingresar al proyecto correctamente. Entonces, ¿qué quiero dejar como reflexión
de este capítulo? siempre que nosotros clonemos una aplicación va a haber varios pasos que
nuestro variable.m y tercer paso ya sería abrir nuestra aplicación, listo. Entonces,
tengan presente eso porque eso mismo vamos a tener que hacerlo desde nuestro servidor,
así que por el momento nos quedamos hasta aquí en este capítulo.