A partir de este capítulo vamos a ver cómo podemos hacer deploy de nuestra aplicación Laravel, pero de una manera ya más automatizada.
Para hacer eso me gustaría que hagan lo siguiente. Vamos a cerrar ya toda esta parte y quiero que se centren en esta parte que dice documentación.
Vamos a abrirlo y me redirigen a esta página que tenemos acá.
Aquí me interesa que busquen en esta parte este que dice Deploy. Deploy es un programa que nosotros vamos a tener que instalar en nuestro servidor para poder automatizar todo el proceso de display de Laravel.
Muy bien, acá que me indica? Acá lo que me indica es que yo debería conectarme a mi servidor como usuario root.
Para conectarme como usuario root vamos a hacer lo siguiente.
Quiero que abran la terminal de git bash y una vez que se encuentren acá lo que tienen que hacer es escribir ssh seguido de la IP, perdón, seguido de la palabra root vamos a colocar un arroba y finalmente vamos a colocar la IP de nuestro servidor.
Acá no sé qué pasó, copio nuevamente y pego.
Listo, ahora si nuestra máquina tiene los permisos para poder acceder a ese servidor va a ingresar y nosotros cuando creamos nuestro servidor le agregamos la llave ssh de nuestra computadora.
Entonces si yo le doy enter va a buscar esa llave y por lo tanto me debería permitir el acceso.
Le voy a dar en enter, acá como es la primera vez que ingreso me pregunta si confío en esta conexión, le voy a decir que sí y listo.
Me permitió el acceso a mi servidor, acá lo tenemos.
Vamos a limpiar esto un poco y vamos a seguir leyendo la documentación.
Me dice que para yo poder instalar deploy lo que tengo que hacer es ejecutar el siguiente comando.
Vamos a copiarlo, vamos a dirigirnos aquí y vamos a pegarlo.
Ahora le voy a dar simplemente enter y listo.
Me dice que deploy se ha instalado correctamente y se ha instalado en la siguiente ubicación, en user local bin deploy.
Que es justamente donde me indicaba acá que se va a instalar, user local bin deploy.
Listo, eso sería todo, ya tenemos instalado deploy.
En el próximo capítulo vamos a ver cómo inicializar deploy y cómo pasarle la información de nuestro repositorio para que puedan hacer la conexión.