Hola qué tal amigos, en este vídeo quiero enseñarte a cómo puedes desplegar tu proyecto Laravel en un hosting compartido en Goodaddy.
Por fines prácticos en este vídeo no voy a explicar cómo se crea una cuenta ni cómo se contrata un hosting.
Yo voy a suponer que si estás viendo este vídeo es porque ya tienes un hosting en Goodaddy.
Entonces lo que yo voy a hacer es abrir mi navegador y estando acá simplemente voy a buscar Goodaddy.
Por acá lo tengo, Goodaddy, vamos a ingresar y vamos a iniciar con nuestra cuenta.
Yo ya he iniciado previamente, lo tengo abierto y simplemente voy a dirigirme a la sección que dice mis productos.
Muy bien, yo cuento con dos productos en Goodaddy, cuento con un dominio y cuento con un hosting.
Al contratar el hosting me dieron el dominio y este dominio ya se encuentra apuntando hacia mi hosting.
¿Cómo sé que se encuentran apuntando? Si es que yo me dirijo a la sección de DNS,
vamos a ver que se han agregado acá algunos DNS y estos están apuntando a la IP de mi hosting.
En el caso de que tú hayas contratado un dominio en otro lado que no sea Goodaddy
y quieras apuntar a tu hosting acá, no habría ningún problema.
Lo único que tendrías que hacer es agregar un nuevo registro y acá escoger la opción A,
seleccionas un arroba y colocas la IP de tu hosting. ¿Para qué? Para que lo apunte.
Perfecto, pero en este caso no es el caso.
Yo quiero centrarme exclusivamente en este que se llama Web Hosting.
Muy bien, vamos a administrarlo, le voy a dar clic en administrar,
me va a mandar a esta parte y tenemos que entrar en sí al cPanel.
Para ingresar al cPanel tenemos otro botoncito que se llama Admin de cPanel
y le vamos a dar clic ahí.
Muy bien, lo primero que me gustaría hacer es verificar la versión de PHP
que tengo instalado en este hosting. Quiero escoger la versión de PHP
con la cual yo quiero trabajar. Para escoger esa versión simplemente tendría
que bajar un poco y centrarme en la parte que dice Software
y acá tenemos un enlace que dice Seleccionar versión de PHP.
Si yo le doy clic en este punto, aquí podemos ver que la versión de PHP
que tengo instalado es la versión 7.4.
Yo voy a subir un proyecto del Área Bell 10 y para trabajar con el Área Bell 10
necesito tener instalado por lo menos la versión de PHP 8.1.
Entonces simplemente le voy a dar clic acá y voy a seleccionar la versión de PHP 8.1.
Otra cosa que puedo hacer es escoger por acá alguna extensión que quisiera habilitar.
No es mi caso, pero acá lo puedes ver, ¿no?
Muy bien, le voy a dar en Aplicar y ahora por aquí va a aparecer que
la versión actual con la cual voy a trabajar de PHP es la versión 8.1.
Voy a dirigirme nuevamente a nuestro cPanel.
Muy bien, lo próximo que vamos a hacer es ver qué archivos tenemos que subir.
En mi caso yo cuento con un proyecto.
El proyecto que quiero subir lo tengo acá alojado en el disco C,
en el disco Cham y la carpeta htdocs.
Por acá voy a ingresar una carpeta llamada Laravel y el proyecto que quiero subir
es este que se llama facturación web.
Voy a ingresar a este.
Para que nosotros podamos subir nuestros archivos,
lo recomendable sería que toda la estructura de mi proyecto
lo coloquemos en un zip.
Pero antes de comprimir estos archivos me gustaría hacer algunas observaciones.
Antes de poder desplegar nuestro proyecto,
previamente nosotros deberíamos haber generado nuestro archivo manifiesto,
ya que en nuestro hosting no vamos a poder generarlo.
Pero ¿qué es esto del archivo manifiesto?
El archivo manifiesto es un archivo que se coloca en la carpeta public
en una carpeta llamada build y se llama manifest.json.
Si nosotros abrimos estos archivos,
vamos a ver que simplemente es un JSON
que indica dónde se encuentra nuestro archivo compilado.
Y en este caso dice que nuestros archivos compilados se encuentran
dentro de la carpeta asset y son estos dos.
Este archivo manifiesto se genera cuando nosotros ejecutamos
en la terminal npm room build.
Entonces recuerden, antes de intentar desplegarlo
tenemos que ejecutar este comando, el comando npm room build.
Y otra cosa que quiero que hagan es lo siguiente,
es que verifiquen que en la carpeta public no tengan este archivo llamado hot.
¿Qué es este archivo llamado hot?
Este archivo llamado hot lo que le indica a tu proyecto Laravel
es que esperaría que el servidor de bit esté encendido.
Si yo me dirijo ahorita a mi proyecto y actualizo
y me redirijo a este dashboard por ejemplo,
vamos a ver que los estilos de mi página se van a ver todos rotos.
¿Por qué?
Si yo le doy un inspeccionar, le doy en consola
o me doy acá elementos en la parte de arriba, en el head,
vamos a ver que mi proyecto está intentando recuperar mis assets
de la siguiente manera, conectándose a bit
y luego intentando acceder a los recursos
tanto de estilos como de JS.
Se está intentando conectar a bit porque existe este archivo, el archivo hot.
Si yo lo elimino, lo que va a entender Laravel es ok,
no voy a conectarme con bit,
sino que voy a acceder a los compilados,
es decir a los que tengo dentro de la carpeta build.
Si ahorita vuelvo, le doy en actualizar,
vamos a ver que ahora sí veo correctamente mi página.
Entonces, a tener esa consideración,
antes de subir, ejecuta npm room build
y de existir el archivo hot, lo vas a eliminar.
Una vez que ya tenemos eso, vamos a empezar a comprimirlo.
Le vamos a dar Ctrl E o Ctrl A, dependiendo de tu computadora,
y le vamos a dar clic derecho,
WinRAR y añadir al archivo.
Ahora, yo quiero comprimirlo, pero no quiero comprimirlo como RAR,
quiero comprimirlo como zip.
¿Por qué? Porque nosotros vamos a subir este comprimido a nuestro hosting
y desde nuestro hosting vamos a descomprimirlo.
Y si lo subimos como formato RAR, no vamos a poder descomprimirlo,
tenemos que subirlo por eso como zip.
Le voy a dar en aceptar y va a empezar el proceso de comprimir.
Yo voy a posar el vídeo en este punto
y cuando termine de comprimir, continuo.
¿Cómo vamos a subir esos archivos?
Para subir esos archivos tenemos que centrarnos en esta sección que dice archivos
y luego administrador de archivos.
Por acá lo tengo.
Muy bien, antes de continuar, quiero explicar cómo funciona.
Nuestro dominio, el dominio que yo tengo acá,
actualmente se está mostrando esta página que tenemos acá.
¿Pero por qué se muestra esta página?
Esta página es lo que nosotros vamos a poder encontrar
dentro de esta carpeta llamada public.html.
Si yo, por ejemplo, en este momento,
eliminase todo lo que tengo acá,
elimino todo, le doy en eliminar
y ahora crease por acá un nuevo archivo.
Por ejemplo, quiero crear un archivo llamado index.php
y que se cree justamente en este punto.
Y clic derecho a editar.
Por acá colocamos, por ejemplo, una etiqueta php
y abajo la instrucción que me imprime la pantalla holamundo.
Lo cierro.
Guardo los cambios. Listo.
Si ahora vuelvo acá y actualizo, lo que voy a ver o lo que debería ver es ese holamundo.
Entonces, lo que nosotros tengamos en la carpeta public.html
es lo que finalmente se va a abrir.
Entonces, yo quiero volver acá a la estructura de mi proyecto
y quiero eliminar todos los archivos.
Quiero eliminar todos los archivos menos los siguientes.
Quiero dejar la carpeta SSL y quiero dejar la carpeta public.html.
Porque ya mencioné que public.html es lo que se va a abrir
y SSL son nuestros certificados SSL.
Entonces, vamos a eliminar todo lo demás.
Le voy a dar en eliminar,
confirmar y eliminamos todo lo demás y también eliminar.
Si volvemos acá, vamos a ver que se sigue mostrando el holamundo.
Muy bien. Una vez que ya tenemos limpio esa estructura,
vamos a cargar un archivo.
¿Qué archivo quiero cargar?
Yo quiero cargar el archivo que comprimimos a su momento.
Dicho archivo se está ubicando aquí en facturación web.
Entonces, vamos a copiar la estructura, nos dirigimos acá,
seleccionamos archivo, ingresamos acá.
Muy bien.
Estando acá, simplemente buscamos el zip,
le damos en abrir, esperamos que se care.
Va a cargar bastante rápido.
Acá lo tenemos.
Y vamos a dirigirnos hacia a volver nuevamente.
Acá lo tenemos. Perfecto.
Yo voy a darle clic derecho y vamos a darle clic en extraer.
Voy a preguntar dónde quiero extraerlo.
Yo voy a decir que quiero extraerlo en ese mismo directorio.
Le voy a dar en extraer files.
Y va a empezar a reconocer o buscar qué archivos tenemos.
Y luego lo va a colocar todos acá.
Acá lo tenemos.
Para poder visualizarlo simplemente lo actualizamos
y tenemos toda la estructura de nuestro documento HTML.
Ahora, tal y como yo les mencioné,
los archivos que se van a abrir son los archivos que yo coloque
dentro de la carpeta pública HTML.
Por defecto, Laravel coloca su archivo index.php
en la carpeta public, que es la que tenemos acá.
Entonces, yo tengo que mover todos estos archivos
hacia la carpeta pública HTML.
Pero en realidad, no voy a moverlo.
Lo voy a copiar.
Voy a seleccionar todos esos archivos.
Voy a dirigirme acá donde dice copiar.
Y una vez que le di clic donde copiar, le voy a decir
OK, quiero que lo copies, pero en la carpeta llamada public.html.
Y le vamos a dar en copiar files.
Si ahora nos dirigimos a public.html,
acá tenemos nuestro index.php,
que es el archivo que se va a abrir por defecto.
Sólo que en este punto, si yo intentase abrir,
me va a dar un error.
Yo voy a actualizar y me dice que no tengo
configurado correctamente mi base de datos,
que está tratando de conectarse a una base de datos
llamada root y no ha podido.
En efecto, porque nosotros todavía no hemos
configurado nuestra base de datos.
Ahora, ¿cómo creamos una base de datos?
Para crear una base de datos, nos vamos a nuestro Cpanel,
al que tenemos aquí, y vamos a bajar un poco.
Acá tenemos la opción que dice base de datos.
Pero la que me interesa en este momento
es esta que se llama base de datos MySQL.
Voy a darle click y por defecto,
yo vine a una base de datos creada,
que es la que tengo acá.
Tengo una base de datos y también tengo un usuario,
un usuario asignado.
El usuario que está asignado es este de acá.
Y por acá yo podría cambiar la contraseña.
Entonces quiero utilizar estas credenciales
y colocarla en mi proyecto.
Nos vamos a nuestro proyecto acá
y buscamos nuestro archivo .m.
Vamos a ver que no lo reconoce, no aparece.
Y esto es porque este panel que tenemos acá
oculta de ciertos archivos que considera
que pueden ser peligrosos o algo así.
Entonces vamos a tener que cambiar el .m,
pero de otra manera.
¿Cómo lo haríamos?
Lo que yo voy a hacer es lo siguiente.
Voy a dirigirlo por acá y vamos a copiar este .m.
Lo voy a copiar y quiero colocarlo en mi escritorio.
Me dirijo por acá y acá lo tengo.
Este va a ser el .m que yo voy a utilizar para mi proyecto.
Pero vamos a abrirlo.
Para abrirlo, lo voy a dar en clic derecho,
abrir con y lo vamos a abrir con Visual Studio Code.
Acá lo tenemos.
Y vamos a empezar a configurar nuestro .m.
Ojo, este que no puedes ver tu .m,
aquí es un tema de The Good Daddy.
Por ejemplo, en Hostinger sí se puede
y es mucho más amigable para nosotros.
Y en el próximo capítulo te voy a enseñar
cómo hacerlo, ese mismo proceso, pero en Hostinger.
Básicamente es lo mismo.
Simplemente cambiaría las instrucciones de Hostinger,
pero te voy a dejar ambos videos.
Muy bien.
Entonces vamos a empezar con esto.
La base de datos con la cual voy a conectarme
es este de acá.
Entonces voy a dirigirme aquí
y voy a especificárselo.
Nombre de la base de datos es este.
Si gustas, puedes modificarlo.
Puedes modificar aquí el cambiar de nombre y demás.
Yo lo voy a dejar así, simplemente.
Y ahora con respecto al usuario.
El usuario con el cual debo conectarme
es con este de acá.
Entonces vuelvo acá y también lo pego.
Que coinciden los dos nombres.
Perfecto.
Y con respecto a la contraseña.
Para la contraseña simplemente le doy acá
donde dice cambiar contraseña
y me manda a este.
Si quieres colocas una contraseña
o si quieres simplemente le das en generar contraseña.
Tú puedes generar la contraseña
que mejor te aparezca, por ejemplo esta.
Y una vez que ya te decidiste por una,
le das control C,
especificas que has copiado
la contraseña en un lugar seguro
y le dices en usar contraseña.
Muy bien. Se agrega esa contraseña.
Le damos clic en cambiar contraseña
y listo.
Ya se estableció esta contraseña.
Entonces vamos a dirigirnos nuevamente por acá
y vamos a pegar la contraseña.
Como hay caracteres extraños
vamos a colocarlo entre comillas.
Ya tenemos esta acá.
¿Qué más?
Necesito o sería bueno que coloquemos
la URL con la cual estamos conectándonos.
La URL en cuestión la tengo por acá.
Entonces voy a dirigirme
y la voy a pegar.
Perfecto.
Entonces ya tengo la configuración
de mi archivo .m.
Entonces ahora sería subir
ese .m nuevamente acá.
¿Cómo lo subo?
Para subirlo vamos a darle acá en Cargar
y en este caso
me voy a dirigir a mi archivo escritorio.
Voy a asegurarme que se hayan acordado los cambios.
Perfecto.
Lo voy a abrir
y me dice los siguientes archivos
ya existen en el servidor del directorio.
Desea continuar con su Cargar
y sobrescribir este archivo.
Eso es lo que él mencionaba.
El archivo sí se encuentra ahí,
solo que no lo podemos visualizar.
Pero en este caso lo que yo quiero
es sobrescribir el que ahí existe.
Le vamos a dar que sí.
Listo.
El archivo ya se subió.
Y ahora
si yo actualizaría
me debería seguir dando un error
pero ya no sería un error de conexión
sino un error de que no se encuentran las tablas.
Las tablas propias de mi proyecto.
Lo actualizo
y en efecto me dice que
no se encuentra la tabla Session
que necesita mi proyecto para poder trabajar.
Vamos bien.
Entonces continuemos.
¿Cómo voy a subir la estructura de mi base de datos?
Para subir la estructura de mi base de datos
centrémonos nuevamente en base de datos
pero ya no en la segunda sino en la primera opción
en esta que se llama phpMyAdmin.
Le voy a dar clic aquí
y una vez que le doy clic acá
me va a redirigir a phpMyAdmin
que es el que tenemos acá.
Y acá tenemos la base de datos.
Es una base de datos vacía.
A menos que tú hayas decidido
crearlo inicialmente con WordPress
en este caso se generaría la estructura
de la base de datos de WordPress.
Pero yo no ha sido mi caso.
Yo lo puse generar una página en limpio
y por eso me aparece una base de datos vacía.
Entonces acá tendremos que cargar
la estructura de nuestra base de datos.
Para cargar la estructura de mi base de datos
quiero dirigirme a phpMyAdmin
pero la del local
donde tengo mi proyecto montado
me voy a dirigir a la base de datos
en cuestión que estoy usando
y la voy a exportar.
La voy a exportar como un SQL.
Ya la tenemos acá.
Y una vez que ya la descargué esa estructura
me dirijo por aquí
y la importamos.
Voy a ver andar esto.
Como lo importo
simplemente me dirijo acá donde dice importar.
Selecciono
la estructura que acabo de crear
en descargar
y le vamos a dar en
cargar. Cargar y continuar.
Voy a esperar un momento
a que se suba.
Me dice que las consultas se ejecutaron correctamente.
Y por acá tengo
todo lo que necesito
para que funcione correctamente
mi aplicación.
Perfecto.
Entonces, veamos.
Si ahora yo vuelvo por acá
y actualizo
veo que se logra cargar correctamente
mi proyecto.
Vamos a intentar iniciar sesión.
Le voy a dar en login
y me esta marcando el siguiente error.
Este error me indica que
está intentando abrir
una página llamada login
y la página login no existe.
Y si está intentando abrir una página llamada login
significa que los htaccess
no se han configurado correctamente.
Entonces lo que yo quiero hacer
es dirigirme aquí
a mi carpeta public html
y por desgracia como menciono
hay archivos que no aparecen acá como para verificar
si está o no está el archivo htaccess.
En la carpeta public html vamos a cargarlo.
Como lo cargo
nuevamente nos vamos a cargar
seleccionar un archivo
y vamos a buscar nuestro archivo en cuestión.
Nuestro archivo
se encuentra dentro del disco C
en la carpeta chan
en la carpeta htdocs
en la carpeta larabel
facturación web
y vamos a ingresar a la carpeta public
ya que en esa carpeta public
tenemos nuestro archivo
.htaccess. Vamos a cargarlo.
Le voy a dar seleccionar
abrir
y listo.
Esto ya cargó mi archivo.
Vamos a volver
aquí no aparece
pero ya sabemos que está ahí.
Entonces ahora si, si yo retorno
por acá y le voy a abrir
ahora si me deja ingresar.
Perfecto. Vamos a probar
para ver si todo funciona correctamente.
Quiero
venir por acá, iniciar sesión
y le vamos a dar
y listo. Acá ya tendría
mi proyecto larabel
desplegado y
funcionando. Muy bien.
Hay algo más
que todavía tendríamos que solucionar
y es en el caso de que tú estuvieras trabajando
en el disco público.
Cuando tú trabajas con el disco público
lo que tienes que hacer es dirigirte
a tu proyecto
y en la carpeta public
que es la carpeta
que tenemos por acá, debemos crear
un acceso directo hacia la carpeta stories.
En el próximo capítulo
vamos a ver cómo podemos hacer eso
desde un hosting compartido.
Pero antes de eso quiero explicarte
cómo sería el proceso de subir
o desplegar un proyecto larabel
en hostinger.