En este capítulo nosotros vamos a ver cómo crear un nuevo sitio web. Para crear
un nuevo sitio web tenemos que ingresar a nuestro cloud panel, dirigirnos a esta
opción que dice sitios y vamos a darle clic en añadir sitio. Perfecto. Una vez
que nos encontramos acá, me pregunta lo siguiente. ¿Qué tipo de sitios te
gustaría crear? Tenemos varias opciones. De repente queremos crear un sitio en
WordPress, queremos crear un sitio en PHP, en Node.js, un sitio estático HTML, un sitio
para Python o un proxy inverso. En nuestro caso, como va a ser una
aplicación de Laravel, vamos a escoger un sitio en PHP. Muy bien. Acá me va a
preguntar qué tipo de aplicación estoy creando, genérico o en un
framework. En mi caso yo lo he creado en Laravel 10, entonces voy a
escoger Laravel 10. Y vamos a escoger la versión de PHP con la cual
voy a trabajar. En mi caso yo quiero trabajar con la versión 8.1 ya que es
la versión con la cual lo creo. Perfecto. Ahora aquí nosotros tenemos
que colocar el dominio que se va a conectar a este nuevo sitio. En mi caso
el dominio se llama facturación web.p. Entonces lo coloco acá. Recuerden
este dominio va a apuntar a este nuevo sitio que estamos creando. Y por
último lo que nosotros tenemos que hacer es crear un usuario, un
sitio. Aquí le voy a dejar el nombre en el que me recomendaron. Lo sacó de mi
dominio. Se va a llamar facturación web y vamos a tener una contraseña. Tú si
quieres lo puedes cambiar o la contraseña que apareció por defecto.
Este es un usuario SSH que va a poder conectarse a mi sitio. Y ahora
simplemente le vamos a dar en crear. Y voy a esperar un momento. Y listo.
Ya se creó un nuevo sitio. Este sitio está relacionado con el
dominio facturación web.p. Perfecto. Lo próximo que vamos a hacer es darle
clic en administrar. Y acá tenemos varias opciones como podemos ver.
Centrémonos en la parte de configuración. En configuración
nosotros tenemos un directorio root. ¿Qué es esto del directorio root? El
directorio root es aquella carpeta que se va a abrir cuando nosotros
coloquemos en nuestro proyecto facturación web.p. El directorio root
que han generado es el siguiente. Primero ingresa a una carpeta llamada
home, que es la que tenemos acá. Luego ingresa al usuario que nosotros
hemos creado. ¿Qué usuario creamos nosotros? Un usuario llamado facturación
web. Entonces va a ingresar a ese usuario. Luego ingresa a una carpeta
llamada htdocs, similar a cham, que se organiza los proyectos en una
carpeta llamada htdocs. Ingresa al proyecto como tal que va a llevar el
mismo nombre que mi dominio. Se llama facturación web. Y luego debería
ingresar a una carpeta public. ¿Por qué? Porque los proyectos de Laravel
por defecto trabajan en una carpeta public. Entonces por eso está
apuntando acá. Perfecto. ¿Qué más podemos hacer acá? Por ejemplo podemos
configurar el usuario del sitio. Si quiere el por defecto de facturación
web, podemos cambiar la contraseña en el caso de que nos hayamos
olvidado la contraseña. Y podemos colocar nuestra llave ssh. Esta llave
ssh va a ser para poder conectarnos como usuarios del sitio a administrar
nuestro sitio. Esta es diferente que el usuario root. El usuario root es
para administrar todo el servidor. En cambio este usuario es para
administrar solo nuestro sitio. No podría administrar otro sitio
diferente al suyo. Entonces acá me gustaría colocar también nuestra
llave ssh para poder conectarnos. Ya hemos visto cómo hacerlo. Vamos a
nuestra consola en git bash y lo que tendría que hacer es copiar esto,
porque ya sabemos que se ha generado. Le voy a dar en clip, copiar y luego le
doy en pegar. Le damos en guardar y listo. Ya tenemos nuestra llave ssh
generada. ¿Qué más podemos hacer acá? Podemos configurar la versión de php,
podemos aumentar la memoria límite, podemos aumentar cuánto es el tamaño
máximo que se puede subir, etcétera, etcétera. Por acá si quieres agregar
alguna configuración adicional a tu archivo .init, lo puedes agregar acá,
por ejemplo habilitar extensiones y finalmente tenemos la opción de
eliminar el sitio. Es el caso de que al finalizar quieres eliminar este
sitio. Perfecto. Muy bien. Y para culminar, nosotros hace un momento hemos
agregado la llave ssh acá. ¿Para qué la agregamos? Para que desde esta
computadora podamos conectarnos vía ssh hacia nuestro droplet. ¿Pero qué
tal si es que tú trabajas con más de una computadora? Y en cada una de las
computadoras necesitas poder conectarte vía ssh para el droplet,
porque de repente a veces trabajas en tu trabajo, a veces trabajas en tu
casa, a veces en la computadora de tu casa, a veces en la laptop y necesitas
conectarte vía ssh. No hay ningún problema, este vendría a ser mi
usuario principal, el usuario principal del sitio, pero si necesitas
agregar más usuarios lo único que tendrías que hacer es dirigirte aquí
a donde dice ssh y por aquí ir agregando nuevos
usuarios, una contraseña y su respectiva llave ssh de tantos equipos como tú
necesites y también si es que necesitarías conectarte vía ftp
también lo puedes hacer simplemente agregando acá, agregas el nombre de
usuario y la contraseña y aquí podrías especificar hacia el
directorio por el cual se puede conectar vía ftp. Por defecto te
recomiendan que se conecte a tu proyecto, a la carpeta public.
Muy bien, sin más eso sería todo por este capítulo, en el próximo capítulo
vamos a ver cómo trabajar con el administrador de archivos, trabajar
con el administrador de archivos es muy similar a cómo lo estuvimos
haciendo con nuestro hosting compartidos, simplemente sería ubicar la
carpeta a la cual debemos subir nuestro proyecto, en este caso sería
a la carpeta htdocs, a la carpeta facturacionweb.p, acá deberíamos
subir el archivo comprimido, descomprimirlo y configurarlo
adecuadamente para que se pueda conectar. Más adelante en los
próximos capítulos vamos a ver cómo automatizar esto ya que es un
poco arduo hacer eso, de repente a solo una vez no es tan molestoso
pero imagínate tener que hacer este proceso cada vez que cambia
algo en tu web, tendrías que volver a comprimirlo, tendrías que
volver a dirigirte acá, descomprimirlo y demás, entonces en
futuros capítulos vamos a ver cómo automatizar este proceso, vamos a
ver cómo enlazar nuestro repositorio de github con nuestro
con nuestro vps de tal manera que con el simple hecho de
actualizar nuestro repositorio también se actualice nuestro
proyecto, pero eso lo vamos a ver en futuros capítulos.