En este capítulo vamos a ver cómo solucionar este problema de que me marca errores de que no puede
no puede obtener estos que tenemos acá. La razón por la que no puede obtenerlo es que es la forma
en la cual está configurado nginx. Para ver la configuración de nginx tenemos que dirigirnos
acá donde dice vhost dentro de nuestro sitio y acá podemos visualizar esto. ¿Qué es esta
configuración? Es básicamente el que se encarga de recibir las peticiones y ver hacia dónde debe
apuntar. Acá por ejemplo recibe peticiones 80 y lo redirecciona hacia un 443. Le especificamos
qué dominios es el que queremos utilizar entre muchas otras cosas, pero básicamente lo que
está evitando que se carguen estas páginas se debe a la forma en la cual se ha solicitado
que se procese esos archivos que tenemos acá. Lo que está haciendo esta configuración en
este momento es recibir cualquiera de esos archivos, cualquiera de estos tipos de archivos
que tenemos acá, siempre y cuando esos archivos se encuentren en el siguiente directorio en la
carpeta public y en cualquier parte de esta carpeta que tenemos acá. Entonces una forma
de solucionar esto, este problema, es ir publicando todos los assets de los paquetes
que hayamos instalado, incluyendo el de la uair y que esos assets se vayan colocando acá
en la carpeta public, pero eso puede ser un trabajo arduo. Normalmente lo que hace
la ARABEL cuando compilamos es que apunta hacia lo que tenemos acá en la carpeta
vendor. Por ejemplo, si nos dirigimos acá a la carpeta vendor para ver los paquetes
que hemos instalado, podemos encontrar por acá diferentes paquetes y si vamos explorando,
ahí es donde encontramos los archivos CCS y JavaScript. Entonces lo que yo voy a hacer es
modificar esta configuración y la voy a cambiar de la siguiente manera. No quiero que limites
a que solo la ARABEL pueda acceder a los archivos que se encuentren en la carpeta public,
entonces quiero comentarlo. Voy a comentar todo esto que tenemos acá. Vamos a comentarlo
tanto aquí, pero también vamos a comentarlo acá abajo. Acá abajo también tenemos algo
similar. Entonces aquí también quiero comentarlo. Empiezo a comentar línea a línea. Una vez que
hemos hecho esos comentarios vamos a darle en guardar. Ya guardamos los cambios y ahora
tenemos que refrescar NGINX para que reconozca esos cambios. Para refrescarlo
quiero dirigirme al área administrativa. Vamos a dirigirnos a la sección de instancia,
que es el que tenemos acá. Y acá tenemos NGINX y vamos a reiniciarlo. Le voy a dar click
aquí y le voy a decir si quiero reiniciarlo, aceptar. Perfecto, ya se reinició, ya debió haber
reconocido los cambios y ahora si es que yo retorno y actualizo por aquí vemos que ya
no me marca ningún error y si doy clic acá se abre satisfactoriamente. Entonces ya hemos
logrado solucionar este pequeño problema. En el próximo capítulo lo que me gustaría
hacer es ver cómo agregar un certificado SSL.